Разработка языка Python была начата в конце 1980-х годов сотрудником голландского института CWI Гвидо ван Россумом.
Для распределённой операционной системы Amoeba требовался расширяемый скриптовый язык, и Гвидо начал разрабатывать
Python на досуге, позаимствовав некоторые наработки для языка ABC (Гвидо участвовал в разработке этого языка,
ориентированного на обучение программированию). В феврале 1991 года Гвидо опубликовал исходный текст в группе
новостей alt.sources. С самого начала Python проектировался как объектно-ориентированный язык.
Наличие дружелюбного, отзывчивого сообщества пользователей считается, наряду с дизайнерской интуицией Гвидо,
одним из факторов успеха Python. Развитие языка происходит согласно чётко регламентированному процессу создания,
обсуждения, отбора и реализации документов PEP (англ. Python Enhancement Proposal) — предложений по развитию Python.
3 декабря 2008 года, после длительного тестирования, вышла первая версия Python 3000 (или Python 3.0, также используется
сокращение Py3k). В Python 3000 устранены многие недостатки архитектуры с максимально возможным (но не полным)
сохранением совместимости со старыми версиями Python.
Дата окончания срока поддержки Python 2.7 первоначально была установлена на 2015 год, а затем перенесена на 2020 год
из опасения, что большая часть существующего кода не может быть легко перенесена на Python 3.
Больше никаких исправлений безопасности или других улучшений для Python 2.7 не будет выпущено.
С окончанием срока службы Python 2.x поддерживаются только Python 3.6.x и более поздние версии.
